# 201700122033
---
[problems](https://github.com/Microsoft/ai-edu/tree/master/E-Challenge/ShandongUniversity2019Spring)
---
## answers
---
### 3.1
假设三个门的编号分别为1，2，3。首先，不妨假设选手选择了1号门，他中奖的概率为1/3，另两扇门的中奖概率为2/3。这时，主持人帮他打开了另两扇门中的一个门，不妨假设是2号门，发现2号门后面没有奖，相当于帮助选手排除了2号门，所以此时3号门的中奖概率为2/3。因此需要改选，中奖概率会提高1/3.
### 3.2
　　在我看来，这个中文房间并不具备智能。因为“智能”=“智慧”+“能力”。这个房间，可以认为它具有依据资料和工具解决中文问题的能力，但并不具备智慧。因为它没有独立思考、独自解决问题的“智慧”。对于这个中文房间，它似乎是对抛出的问题进行机械式的回答，没有情感，没有自己的判断。比如，因为中文的博大精深，如果给它抛出了一句多义的话，如“你真的很厉害哟！”，这句话可以是发自内心的赞美，又有可能是略带讽刺的批判，这是要结合具体情境来判断的，显然此时，中文房间中的资料无法给出一个合理的答复，它没有按照具体情境来分析处理的智慧。综上所属，一个仅仅具有“被动式”语言能力的房间是不能视之具有智能的。（这里的“被动”是指它对问题的解答完全是依靠客观已存在的资料，没有自己的思考分析）  　　　　　　
那么，如何使它具有智能呢？这就要涉及当今科技界最前沿的人工智能话题了。我觉得一方面要提升它的综合素质能力，不能仅仅具备语言能力而没有其他方面的特长。比如语音处理、图像识别等，这是我们人类赖以生存的基本能力，那么一个房间或机器想具有智能也必须拥有这些技能。其次，要提升它的智慧水平，让它学会主动的分析问题并解决问题，用当今比较热的机器学习理论，用大数据来训练它，让它逐渐具有智慧.  　　　　
综上所述，一个房间或者一个系统想要有人的智能，或许还有很长的一段路要走。人的智能也是在自然选择中不断进化与完善的，机器的智能更加需要在人的帮助下不断学习提升。　　　　
### 3.3
我想到的一个PROJECT是智能提醒系统。
N:现在很多人都有这样的一个痛苦：在家找东西找不到，尤其是在临行前，重要的东西如身份证、钥匙等不能及时找到；还有人在出门后到达目的地时才发现自己忘带了必须的物品证件，如身份证准考证等等。由此会造成诸多不便，心情也会因此而烦躁不安。因此，这样的一个智能提醒系统能帮助很多人解决生活中这一常见的烦恼。
A:开发一款APP以及一个智能的室内定位系统。我们可以APP上输入我们常见的易忘且比较重要的物品，在它们表面贴上小的可以定位智能芯片，手机可以实时获取它们的位置，这样，在我们需要它的时候，打开APP，告诉它我需要什么，就能及时告诉我它们在何处。此外，它还能根据我们明天的日程安排，基于定位系统，在我们出门时检查一些必须品是否已经携带在我们的身上，若有遗漏它会提醒。具体的实现过程，需要用到编程、数据处理、定位系统的设计等知识，需要根据进程逐步学习。
B:对用户：可以让大家告别遗忘以及找不到物品的痛苦，这可以帮助我们避免生活中的一些麻烦，甚至是一些重大的问题。比如，帮助我们不会因为忘带准考证而错过高考等重要的考试。可以让我们不会因为临行前找不到证件等而赶不上车、晚了约会的点。对自己团队：这是一个目前为止，还没有很好的解决方案的问题，所以若能成功解决，会有很大的成就感。也锻炼了我们的工程思维及实践能力。
C:这个项目目前做的人不多，竞争对手或许在后期会油然升起，所以，我们一方面要加快研发进度，另一方面要及时的和用户沟通，以找到成品更多的提升点，加大产品的竞争力。当然，可以在UI设计上提升档次，提高用户使用体验。
D:作为一款解决一个之前尚未解决问题的项目，最好的宣传方式就是让第一批试用者进行体验后带动更多的人使用。当然，第一批目标客户的选择也十分关键。首先，要在各个地区甚至各个国家都要有试用体验者。其次，各个年龄段及各个社会背景的人群中都要有试用体验者。如何让他们愿意来试用体验呢？那就可以找到最近遇到因为找不到东西或者出门忘带必须品的目标对象进行宣传。如何证明产品带来的好处？我们可以抽样调查使用过产品后，还会发生找不到东西或忘带必须品的人数，与之前进行对比。
